# 缠论定理

## 概念

### 基本概念

* **走势：你打开走势图看到的就是走势。走势分不同级别。**

* **走势类型：上涨、下跌、盘整。**

* **趋势：上涨、下跌。**

### 均线系统
* **飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。**  

* **唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续下去。**   

* **湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。** 

* **女上位：短期均线在长期均线之上。**   

* **男上位：短期均线在长期均线之下。**   

* **第一类买点：用比较形象的语言描述就是由男上位最后一吻后出现的背驰式下跌构成。**   

* **第二类买点：女上位第一吻后出现的下跌构成。** 

### 趋势定义

* **上涨：最近一个高点比前一高点高，且最近一个低点比前一低点高。**

* **下跌：最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一低点低。**

* **盘整：最近一个高点比前一高点高，且最近一个低点比前一低点低；或者最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一低点高。**

* **缠中说禅趋势力度：前一“吻”的结束与后一“吻”的开始，期间由短期均线与长期均线相交所形成的面积。在前后两个同向趋势中，当缠中说禅趋势力度比上一次缠中说禅趋势力度要弱，就形成“背驰”。**

* **缠中说禅趋势平均力度：当下价格走势与前一“吻”的结束时，短线均线与长期均线形成的面积除以时间。**




### 六种趋势组合-三类不同的走势

* **陷阱式：上涨+下跌；下跌+上涨。**  

* **反转式：上涨+盘整+下跌；下跌+盘整+上涨。**  

* **中继式：上涨+盘整+上涨；下跌+盘整+下跌。**

### 缠中说禅系统
* **缠中说禅盘整：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型只包含一个缠中说禅走势中枢，就称为该级别的缠中说禅盘整。**
* **缠中说禅趋势：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型至少包含两个以上依次同向的缠中说禅走势中枢，就称为该级别的缠中说禅趋势。该方向向上就称为上涨，向下就称为下跌。**
* **缠中说禅走势中枢：某级别走势类型中，被至少三个连续次级别走势类型所重叠的部分。具体的计算以前三个连续次级别的重叠为准，严格的公式可以这样表示：次级别的连续三个走势类型A、B、C，分别的高、低点是a1\a2,b1\b2,c1\c2。则，中枢的区间就是（max（a2,b2,c2），min（a1,b1,c1））而实际上用目测就可以，不用这么复杂。注意，次级别的前三个走势类型都是完成的才构成该级别的缠中说禅走势中枢，完成的走势类型，在次级别图上是很明显的，根本就不用着再看次级别下面级别的图了。**
    

##定理

!!! note "缠中说禅技术分析基本原理一"
    任何级别的任何走势类型终要完成。后面一句用更简练的话，就是“走势终完美”。

!!! note "缠中说禅技术分析基本原理二"
    任何级别任何完成的走势类型，必然包含一个以上的缠中说禅走势中枢。

!!! tip "缠中说禅走势分解定理一"
    任何级别的任何走势，都可以分解成同级别“盘整”、“下跌”与“上涨”三种走势类型的连接。

!!! tip "缠中说禅走势分解定理二"
    任何级别的任何走势类型，都至少由三段以上次级别走势类型构成。

!!! note "缠中说禅走势类型分解原则"
    一个某级别的走势类型中，不可能出现比该级别更大的中枢，一旦出现，就证明这不是一个某级别的走势类型，而是更大级别走势类型的一部分或几个该级别走势类型的连接。

!!! note "缠中说禅笔定理"
    任何的当下，在任何时间周期的K线图中，走势必然落在一确定的具有明确方向的笔当中（向上笔或向下笔），而在笔当中的位置，必然只有两种情况：1、在分型构造中。2、分型构造确认后延伸为笔的过程中。


!!! tip "缠中说禅线段分解定理"
    线段被破坏，当且仅当至少被有重叠部分的连续三笔的其中一笔破坏。而只要构成有重叠部分的前三笔，那么必然会形成一线段，换言之，线段破坏的充要条件，就是被另一个线段破坏。


!!! tip "缠中说禅趋势转折定律"
    任何级别的上涨转折都是由某级别的第一类卖点构成的；任何的下跌转折都是由某级别的第一类买点构成的。

!!! tip "缠中说禅走势中枢定理一"
    在趋势中，连接两个同级别“缠中说禅走势中枢”的必然是次级别以下级别的走势类型。

!!! tip "缠中说禅走势中枢定理二"
    在盘整中，无论是离开还是返回“缠中说禅走势中枢”的走势类型必然是次级别以下的。

!!! tip "缠中说禅走势中枢定理三"
    某级别“缠中说禅走势中枢”的破坏，当且仅当一个次级别走势离开该“缠中说禅走势中枢”后，其后的次级别回抽走势不重新回到该“缠中说禅走势中枢”内。
   
    ** 这定理三中的两个次级别走势的组合只有三种：趋势+盘整，趋势+反趋势，盘整+反趋势。**

    ** 其中的趋势分为上涨与下跌，分别代表从上方突破与下方跌破两种情况。**

    ** 而站在实用的角度，最用力的破坏，就是：趋势+盘整。**

    ** 例如在上涨中，如果一个次级别走势向上突破后以一个盘整走势进行整理回抽，那其后的上涨往往比较有力，特别这种突破是在底部区间。这种情况太常见了，其理论依据就在这里。**

!!! tip "缠中说禅走势中枢中心定理一"
    走势中枢的延伸等价于任意区间[dn，gn]与[ZD，ZG]有重叠。换言之，若有Zn，使得dn>ZG或gn<ZD，则必然产生高级别的走势中枢或趋势及延续。

!!! tip "缠中说禅走势中枢中心定理二"
    前后同级别的两个缠中说禅走势中枢，后GG〈前DD等价于下跌及其延续；后DD〉前GG等价于上涨及其延续。后ZG<前ZD且后GG〉=前DD，或后ZD〉前ZG且后DD=<前GG，则等价于形成高级别的走势中枢。

!!! tip "缠中说禅走势级别延续定理一"
    在更大级别缠中说禅走势中枢产生前，该级别走势类型将延续。也就是说，只能是只具有该级别缠中说禅走势中枢的盘整或趋势的延续。

!!! tip "缠中说禅走势级别延续定理二"
    缠中说禅走势级别延续定理二：更大级别缠中说禅走势中枢产生，当且仅当围绕连续两个同级别缠中说禅走势中枢产生的波动区间产生重叠。

!!! tip "缠中说禅买卖点定律一"
    任何级别的第二类买卖点都由次级别相应走势的第一类买点构成。

!!! tip "缠中说禅第三类买卖点定理"
    一个次级别走势类型向上离开缠中说禅走势中枢，然后以一个次级别走势类型回试，其低点不跌破ZG，则构成第三类买点；一个次级别走势类型向下离开缠中说禅走势中枢，然后以一个次级别走势类型回抽，其高点不升破ZD，则构成第三类卖点

!!! tip "缠中说禅短差程序"
    大级别买点介入的，在次级别第一类卖点出现时，可以先减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补。

!!! info "缠中说禅背驰-买卖点定理"
    任一背驰都必然制造某级别的买卖点，任一级别的买卖点都必然源自某级别走势的背驰。

!!! info "缠中说禅买卖点的完备性定理"
    市场必然产生赢利的买卖点，只有第一、二、三类。

!!! info "缠中说禅升跌完备性定理"
    市场中的任何向上与下跌，都必然从三类缠中说禅买卖点中的某一类开始以及结束。换言之，市场走势完全由这样的线段构成，线段的端点是某级别三类缠中说禅买卖点中的某一类。（21课）

!!! info "缠中说禅买卖点级别定理"
    大级别的买卖点必然是次级别以下某一级别的买卖点。（35课）。

!!! info "缠中说禅背驰-买卖点定理"
    任一背驰都必然制造某级别的买卖点，任一级别的买卖点都必然源自某级别走势的背驰。（24课）

!!! info "缠中说禅精确大转折点寻找程序定理"
    某大级别的转折点，可以通过不同级别背驰段的逐级收缩范围而确定。

!!! info "缠中说禅趋势转折定律"
    任何级别的上涨转折都是由某级别的第一类卖点构成；任何级别的下跌转折都是由某级别的第一类买点构成。（17课）

!!! tip "缠中说禅背驰-转折定理"
    某级别的趋势的背驰将导致该趋势最后一个中枢的级别扩展、该级别更大级别的盘整或该级别以上级别的反趋势。（29课）

!!! tip "缠中说禅小背驰-大转折定理"
    小级别背驰引发大级别向下的必要条件是该级别走势的最后一个次级别中枢出现第三类卖点；小级别背驰引发大级别向上必要条件是该级别走势的最后一个次级别中枢出现第三类买点。（44课）

!!! tip "缠中说禅第一利润最大定理"
    对于任何固定交易品种，在确定的操作级别下，以上缠中说禅操作模式的利润率最大。

!!! tip "缠中说禅第二利润最大定理"
    对于不同交易品种交易中，在确定的操作级别下，以上激进的缠中说禅操作模式的利润率最大。

!!! tip "缠中说缠的MACD定律"
    第一类买点都是在0轴之下背驰形成的，第二类买点都是第一次上0轴后回抽确认形成的。卖点的情况就反过来。

!!! tip "缠中说禅转折性趋势定律"
    任何非盘整性的转折性上涨，都是在某一级别的“下跌+盘整+下跌”后形成的。下跌反之。（16课后）

!!! tip "趋势形成定义"
    向上趋势形成：就是在第一中枢后出现第三类买点并形成非背驰向上。下跌反之
